¿Donde está esto?
¿A-hai?
Estás despierto.
¿Quién eres?
¿No me reconoces?
Soy Chang'an.
Jia Chang'an.
¿Por qué te ves tan viejo?
Su memoria actual
Está estancado a los veintiséis años.
¿Encontraste a la persona que estoy buscando?
Sí, la encontramos.
Primero debes conocerla.
Bueno.
Mi nombre es Jia Chang'an.
Soy un buen amigo de Gao Haitian.
Haitiano sufrió un accidente automovilístico en el extranjero.
Perdió parte de su memoria.
Él sigue pensando
que actualmente es 1999.
El doctor dijo
Si podemos encontrar una manera
para hacerlo verdaderamente
volver a 1999
y conocer gente
que son muy importantes para él,
Podría ayudarlo
recuperar su memoria.
Eso es
¿Por qué vine a buscar a tu madre?
¿Era mi madre importante para él?
Esta foto
A-Hai siempre lo llevaba consigo.
Hola.
¿Recuerdas este lugar?
Este...
Es la escuela nocturna.
Bien.
Nuestra escuela nocturna.
Disculpe,
Sabes
¿Dónde es la clase de inglés?
Sígueme.
¿Estás aquí para aprender inglés también?
Sí.
¿Cómo te llamas?
Mi nombre es...
Lo sabrás en un momento.
¡Date prisa, date prisa!
¡Chang'an!
¡Hay un lugar aquí!
El profesor está aquí.
Hola a todos, mi nombre es Wu Xueqing.
Soy estudiante en la Universidad de Shenzhen.
También soy asistente de enseñanza del profesor Wang.
Bienvenidos a todos,
A la escuela nocturna de Xinghui para aprender inglés.
Antes de empezar la clase,
Me gustaría hacerte algunas preguntas.
De esta manera, todo el mundo puede
conocernos unos a otros
¿Por qué quieres aprender inglés?
Estoy en el negocio de la ropa.
Muchos extranjeros vienen a comprar ropa.
Si aprendo bien inglés,
El negocio mejorará.
Soy guía turístico.
Dirijo viajes para grupos en Hong Kong, China.
Yo normalmente
tratar con muchos turistas extranjeros.
Dan buenos consejos.
Ganas dinero más rápido.
Yo, eh...
Vendo teléfonos móviles en Huaqiangbei.
Y buscapersonas.
Me abastezco de productos directamente de extranjeros,
para evitar que los intermediarios se lleven una parte.
Soy de Macao, China.
La entrega se realizará pronto.
Oficina de Turismo de Macao, China
Está reclutando voluntarios que hablen inglés.
Yo también quiero contribuir a la entrega.
¿Y tú?
Yo... yo realmente no he pensado en ello.
Parece que la motivación de todos para aprender inglés es...
Es bastante diferente.
Todos tenéis vuestros cuadernos, ¿verdad?
Hagamos una prueba rápida en clase.
Me ayudará a medir tu nivel.
Utilice esto como tema
escribir un ensayo corto
Sin límite de palabras.
Límite de tiempo: quince minutos.
El tiempo empieza ahora.
Señor.
Eres Gao Haitiano, ¿verdad?
¿Sabes quién soy?
Me recuerdas mucho a alguien.
Pero...
Simplemente no puedo recordar quién.
Así que realmente estás jugando la carta de la amnesia.
Está bien. Lo recordarás.
Déjame llevarte a dar un paseo.
Señor.
Sabes
¿Que estoy montando?
También es una bicicleta.
No es como el antiguo.
¿Cómo puede ser diferente?
La mía es una bicicleta compartida.
¿Cómo funciona ese "compartir"?
Ahora en Shenzhen todo es compartido.
Hay bicicletas compartidas,
bancos de energía,
karaoke...
Cualquier cosa que puedas imaginar.
Nunca había oído hablar de eso.
No es que no lo entiendas.
Es que el mundo está cambiando demasiado rápido.
Eso es cierto.
Realmente es demasiado rápido.
Esperar.
¿Qué ocurre?
La cadena se desprendió.
Lo sé.
Hay un taller de reparación de bicicletas cerca.
Iré contigo para arreglarlo.
Lo sé.
Hay un taller de reparación de bicicletas cerca.
Déjame ir contigo para arreglarlo.
Tu bicicleta está rota.
Lo sé.
Hay un taller de reparación cerca.
Iré contigo para arreglarlo.
Está bien, gracias.
Vaya en esta dirección.
Cruzar las montañas y luego el mar.
Ahí es donde está mi casa.
Nunca he estado en Macao, China.
Macao, China le da la bienvenida.
Aún no me lo has dicho.
¿Dónde está tu ciudad natal?
Mi ciudad natal está en Hunan.
¿Por qué viniste a la escuela nocturna?
La gente de mi ciudad natal dice:
Si quieres cambiar tu destino,
Ven a Shenzhen.
Después de graduarme,
Fui a trabajar para una empresa de electrónica.
Trabajé allí durante cuatro años.
No hubo ningún progreso en mi trabajo.
Así que quise venir aquí y probarlo.
Así que viniste a la escuela nocturna.
¿Para reiniciar tu vida?
Reanudar.
Déjame enseñarte un dicho.
Nunca es demasiado tarde para aprender.
Repite después de mí.
Déjame enseñarte otro.
El coraje puede cambiarlo todo.
Venimos a la escuela nocturna.
¿No es precisamente para aprender?
Y el propósito del aprendizaje
¿no es precisamente?
¿Ser cada vez mejor?
¿Realmente puedo hacerlo?
Por supuesto.
¿Hola?
¿Xueqing?
La lluvia está cada vez más fuerte.
¿Hay alguien en tu dormitorio?
No.
Todos se fueron a casa para las vacaciones.
Bueno, ten cuidado.
Está bien, estoy bien.
Espera un segundo.
¿Hola? ¿Hola? ¿Qué pasa?
¿Hola?
¿Estás atando a un prisionero?
Miralo tu mismo
¿Así es como se ata a un prisionero?
Está lloviendo muy fuerte afuera.
¿No parece el fin del mundo?
No sólo es así, es *lo que es*.
Mil novecientos noventa y nueve.
El fin del mundo ¿no lo sabías?
Dime,
Si realmente es el fin del mundo,
¿Qué haríamos?
Todavía tengo tantas cosas que no he hecho.
¿Qué pasa contigo?
Si es el fin del mundo,
¿Tienes algún arrepentimiento?
Tienes que prometermelo.
Sobrevivirás.
Pase lo que pase,
Nunca te rendirás.
Prometo.
No rendirse nunca.
Nunca te dejaré ir, Jack.
Nunca te dejaré ir.
Incluso si realmente nos enfrentamos al fin del mundo,
No me arrepentiría de nada.
Porque en este momento,
Estoy contigo.
Prometo.
Nunca te dejaré ir.
Nunca te dejaré ir, Jack.
Pienso que la vida es un regalo.
No tengo intención de desperdiciarlo.
Nunca se sabe
¿Qué mano te tocará a continuación?
Aprendes a tomar la vida
y hacer que cada día tenga significado.
Tu inglés hablado ha mejorado a pasos agigantados.
El profesor es bueno.
Es una lástima este profesor tuyo
No enseñaré por mucho más tiempo.
¿Por qué?
Ser asistente de enseñanza aquí
De todos modos, era solo un trabajo a tiempo parcial.
Presenté mi solicitud a la Universidad de Nueva York.
para una maestría en antropología.
Haitiano.
¿Alguna vez has pensado en?
Saliendo al mundo más amplio,
¿Echar un vistazo?
El mundo ahí fuera es vasto.
Creo que mientras seamos jóvenes,
Podemos salir valientemente y explorar.
Durante mi tiempo en la escuela nocturna,
He conocido a muchos amigos.
Lo que más me conmovió es que,
No importa su profesión,
su edad o sus antecedentes,
Todos quieren trabajar duro para cambiarse a sí mismos.
En realidad, cada uno de nosotros,
Mientras tengamos el deseo de cambiar,
este mundo
será más grande de lo que imaginamos.
Y el camino bajo nuestros pies
Será más largo de lo que imaginamos.
Haz que cada día tenga significado.
Estudiar en el extranjero.
Estoy pensando en dejar mi trabajo.
centrarse en el examen TOEFL.
Luego postularse a la Universidad de Nueva York.
Incluso estás aplicando
A la misma universidad que ella.
¿Y todavía te atreves a decirlo?
¿No te has enamorado de ella?
Simplemente siento que después de conocerla,
Mi vida parece tener
Llénese de infinitas posibilidades.
Déjame preguntarte,
¿Ella sabe sobre esto?
Quería esperar
Hasta que finalmente entré antes de decírselo.
Está bien.
Tú, esto no es más que una intriga.
Hermano, deseo que tu pequeño plan tenga éxito.
Tío.
Hay muchos mosquitos aquí.
¿En qué estaban pensando entonces?
¿vienes aquí a practicar el habla?
Ustedes dos tuvieron demasiado tiempo libre.
Voy a recitarlo ahora, escucha.
Pienso que la vida es un regalo.
No tengo intención de desperdiciarlo.
Nunca se sabe
¿Qué mano te tocará a continuación?
Aprendes a tomar la vida
y hacer que cada día tenga significado.
Haz que cada día tenga significado.
Gao haitiano
He decidido quedarme en Shenzhen.
¿Por qué?
¿No decías siempre que ibas al extranjero?
¿Cuál fue tu sueño de toda la vida?
Creo que es mejor quedarse aquí.
Macao, China regresará a finales de año.
Nuestra universidad y la Universidad de Macao
Hemos iniciado un programa conjunto.
Mi asesor también sugirió que me quedara.
Mira esto.
¿Ver?
Ya me han aceptado en
Escuela de posgrado de la Universidad de Shenzhen.
¿Pero no lo dijiste?
¿Ibas a postularte a NYU?
¿Qué ocurre?
Nada. Felicidades.
También tengo algunas novedades
Iba a compartirlo con vosotros.
¿Cuando presentaste tu solicitud?
¿Por qué no me lo dijiste?
No estaba seguro de poder entrar.
Pensé en decírtelo
después de que salieron los resultados.
¿Qué estás pensando?
En realidad no te vas a quedar
¿Para ella estas?
¿Sabes lo competitivo que es?
¿este programa es?
Todos están luchando por un lugar.
¿Y ahora quieres renunciar a ello?
Nunca dije que me rendiría.
Puedo ver a través de ti.
Sé lo que estás pensando.
Tú mismo lo dijiste.
Eres el primer estudiante universitario
de tu pueblo dentro de diez años.
Tus padres cuentan contigo
para traer honor a la familia.
Si me voy así,
¿Qué pasa con Xueqing?
¿Qué puedes prometerle?
Además,
¿Ustedes dos tienen?
¿Incluso se han reunido oficialmente?
Ni siquiera tuviste el coraje de confesar.
Xueqing no necesita que te preocupes.
Ella tiene su propia vida
y futuro.
Haitiano.
Déjame preguntarte.
¿Por qué vinimos a Shenzhen?
¿Por qué vinimos a la escuela nocturna?
¿No fue para desafiarnos a nosotros mismos,
Para mejorar,
para lograr nuestros sueños,
¿Hacer algo por nosotros mismos?
Aunque sea solo un poquito.
Dejando todo eso de lado,
¿Quién te lo dijo?
¿El mundo exterior es vasto?
¿Quién te dijo que salieras a verla?
para explorarlo
¿mientras aún eres joven?
Un futuro tangible que puedas alcanzar,
¿O un amor que quizá no será?
¿Cual eliges?
Tú decides.
¿Sabías que Macao?
¿no es mi verdadero nombre?
He estado lejos de ti demasiado tiempo, madre.
Pero sólo se llevaron mi cuerpo,
Todavía guardas mi alma dentro.
Veinticinco años.
El regreso de Macao
Fue hace veinticinco años.
Tío.
Ahora es el año 2024.
Me tomé todas estas molestias,
¿Cómo es que tú?
¿Aún no has recordado nada?
He estado lejos de ti demasiado tiempo, madre.
Pero sólo se llevaron mi cuerpo,
¿Cuando te vas?
Pasado mañana.
Tengo un regalo para ti.
Haz que cada día tenga significado.
Significativo.
Gracias Xueqing.
Está bien, prepárate, prepárate.
Allá vamos, tres, dos, uno.
¡Sonrisa!
¿Tío?
¿Te acordaste?
Sé que querías ver a mi mamá,
pero ella está fuera en un viaje de investigación
en el noroeste en este momento.
Así que me envió a mí en su lugar,
para ver si puedo ayudar.
Tu madre...
¿ella esta bien?
Tío.
Mira esto.
Este...
Este es mi viejo cuaderno.
Mis sueños.
Mirar.
Aquí.
Esta linea.
Tu madre lo escribió para mí.
"Que tus sueños se hagan realidad."
Este cuaderno...
Mi mamá lo conservó durante más de veinte años.
Y sobre tu historia,
Ella me dijo recientemente
Otra versión.
¿Quieres escucharlo?
Por supuesto.
En 1999,
Había una chica
que trabajó como asistente de enseñanza
en la Escuela Nocturna de Xinghui.
En su clase,
ella conoció a un chico
A ella realmente le gustó.
Se ayudaron mutuamente
y gastó
Un tiempo maravilloso juntos.
Haitiano.
Siempre que estoy a tu lado,
El mundo se queda en silencio.
Pero por un giro del destino,
La niña nunca imaginó
El niño trabajaría muy duro
para aplicar a la universidad extranjera
Ella quería asistir.
Y lo que el niño nunca esperó
¿Era esa la muchacha, por su bien,
Eligió quedarse en Shenzhen.
Y fue aquí
que ella empezó
Su propia carrera y sus sueños.
Por cierto
Ella también me dijo
Si realmente recuperas la memoria
Ella me pidió que le transmitiera un mensaje.
¿Qué quiere decir?
Ella dijo
Ella cumplió cada promesa que te hizo.
Todos los días durante todos estos años
Ella ha vivido significativamente.
Ella espera que tú también lo hagas.
Haz que cada día tenga significado.
haitiano
Nuestra historia
se detuvo en su página más bella.
Que tu próximo viaje esté lleno de sol.
Ve y persigue tus sueños.
Espero volver a verte.
Xueqing
¿Crees?
que dentro de muchos años
¿Nos volveremos a encontrar aquí?